Xu Xiao.
¿Xiaocen?
¿No ibas a regresar hoy?
Ya no me voy.
¿Ya no te vas?
Me dijiste
que siguiera mis propias ideas.
Lo pensé durante mucho tiempo.
Antes era muy cobarde.
No me atrevía a asumir las consecuencias
de mis decisiones.
Por eso, antes
mi familia siempre tomaba
las decisiones por mí.
Pero ahora,
tengo el valor de elegir mi propio futuro
y de asumir las consecuencias.
Así que me voy a quedar
para hacer lo que me gusta
y estar contigo.
Entonces,
¿no vas a cambiar de carrera?
Y pasaré estas vacaciones
en Jingdezhen.
¿Qué pasa?
Estas vacaciones
no estaré en Jingdezhen.
¿Por qué?
Es que
son vacaciones.
Vi que había poca gente en la cancha,
así que fui a estirar un poco.
Y me encontré con un viejo compañero.
Este tipo, muy terco,
insistió en jugar uno contra uno.
Bueno, jugamos.
Como diez rondas,
no pudo detener ni una.
Pero la alegría duró poco.
Me lesioné en la batalla.
Bueno, dejemos eso.
Por suerte mi esposa
no está en casa.
Déjame contarte algo.
Dígame.
Mira, hace tiempo
un viejo amigo me pidió
que restaurara unas piezas de porcelana.
Ya se lo prometí.
Creo que puedes completar esta tarea.
Solo que el lugar está un poco lejos.
¿Dónde?
Malasia.
Antes quería darte un poco de tiempo
para que lo pensaras.
Así que acepté el encargo
del profesor Yue.
No esperaba que te quedaras.
No pasa nada.
Te esperaré.
Hola.
Tú eres Xu Xiao, ¿verdad?
Soy el nieto del Sr. Zeng,
me llamo Zeng Yi.
Puedes llamarme Justin.
Bienvenido a Malasia.
Déjame ayudarte con el equipaje.
No hace falta.
Puedo hacerlo yo solo.
Bien.
Por aquí.
Abuelo, llegó el invitado.
Pasa.
Sr. Zeng.
Hola.
Eres alumno del profesor Yue, ¿verdad?
Soy Zeng Yuren.
Mucho gusto.
Me llamo Xu Xiao,
mucho gusto.
Xiaocen, ya llegué a Malasia.
Debes estar cansado.
¿Cómo te sientes?
Bien, bastante bien.
¿Dónde estás ahora?
Estoy en la casa del Sr. Zeng.
¿Qué tipo de persona es el Sr. Zeng?
Parece ser un empresario malasio
de origen chino.
Entonces, ¿qué tipo de porcelana
quiere que le restaures?
Aún no lo sé.
Parece que no confía mucho en mí.
Estoy segura de que lo lograrás.
Bueno,
ya es tarde hoy.
Descansa temprano.
Hablemos mañana.
Bien.
Adiós.
¿Malasia?
El profesor Yue le recomendó
que fuera a Malasia
a ayudar a un empresario chino
a completar un trabajo de restauración.
Entonces, tú te quedaste en Jingdezhen,
pero él se fue al extranjero.
¿Cuándo regresará?
Supongo que pasará
todas las vacaciones allí.
Yuexin,
te envidio bastante.
Mira, incluso puedes trabajar con Qi Yi
durante tu trabajo de medio tiempo
en vacaciones.
Xiaocen,
creo que
Xu Xiao no solo fue a Malasia
a restaurar reliquias.
Mira,
vi este proyecto antes.
Este chino es miembro
del consejo directivo
de una de las mejores universidades
de Malasia.
Su universidad y la nuestra
tienen un programa
de intercambio estudiantil permanente.
¿Intercambio estudiantil?
Ofrecen beca completa
y la oportunidad
de participar en la restauración
de reliquias nacionales.
Muchos están compitiendo por ir.
Entonces, ¿el profesor Yue
quiere enviar a Xu Xiao
como estudiante de intercambio?
¿Esta vez es una entrevista?
Supongo que sí.
Disculpa, Xiaocen.
He estado ocupado todo el día
y apenas te devuelvo la llamada.
No pasa nada.
¿Cómo te fue hoy?
Ahora estoy viviendo
en casa del amigo chino del profesor Yue.
Es decir, en casa del Sr. Zeng,
quien aceptó el encargo.
Esta vez van a restaurar un lote
de porcelanas de la dinastía Ming.
Todas son muy valiosas.
Es muy raro verlas incluso en China.
¿En serio?
Como fueron rescatadas del fondo del mar,
el nivel de corrosión es muy alto.
Necesito desalinizarlas
y restaurar el color.
¿Puedes restaurarlas bien?
Por supuesto.
Aunque es mucha cantidad
para mí solo,
un estudiante universitario me ayudará.
¿El estudiante de allá?
Sí.
Estudia restauración
en una universidad aquí.
Él también es estudiante
de Conservación de Reliquias Culturales
de esta universidad.
¿Cómo es la universidad de allá?
La universidad de aquí es muy buena,
es la mejor universidad de Malasia.
Su Conservación de Reliquias Culturales
también es muy buena.
Los cursos de restauración
son muy profesionales.
El equipo es incluso mejor que
el de nuestra universidad.
Por eso,
te gusta esa universidad.
Sí, me gusta.
Ah, y además,
una vez reparadas, este lote de porcelanas
se exhibirán en el museo chino
de la universidad.
Para ese momento,
el Sr. Zeng nos llevará a ver
los frutos de nuestro trabajo
de este tiempo.
¿En serio?
El Sr. Zeng es miembro
del consejo directivo de esta universidad,
tiene mucho prestigio.
¿Hay
algo más que quieras decirme?
Nada más.
Básicamente, todos los días es lo mismo.
¿Qué te pasa?
Estoy bien.
Muy bien.
¿Vas a descansar?
Ya es bastante tarde.
En un rato, todavía tengo que recopilar
algunos materiales
de restauración para mañana.
Los necesitaré mañana.
Entonces, voy a descansar.
Entonces, cuelgo.
Xiaocen.
¿Xu Xiao todavía no te ha dicho
que posiblemente vaya al extranjero
como estudiante de intercambio?
A lo mejor ha estado
muy ocupado últimamente.
Ha estado trabajando en la restauración.
Ccreo que
se está divirtiendo demasiado en Malasia.
Van a separarse por dos años
y él actúa tan indiferente.
Yan Xue.
Xu Xiao aún no ha decidido
irse al extranjero.
Tal vez Xu Xiao tenga sus propios planes.
Quizás quiera hablar con Xiaocen
cuando regrese a China.
Entonces, si decidió
no estudiar en el extranjero,
¿por qué no lo dice abiertamente?
Ocultarlo así definitivamente
es sospechoso.
Si Xu Xiao tiene
una oportunidad tan buena,
creo que debería aprovecharla.
Xiaocen,
no pienses tanto en los demás.
Si realmente quieres que él se quede,
díselo directamente.
Creo que esta
es una decisión personal de Xu Xiao,
no quiero interferir.
Que él decida por sí mismo.
No aguanto más, voy a hablar con él.
Yan Xue.
Esto es asunto entre Xiaocen y Xu Xiao,
no te metas.
Está bien.
Xiaocen.
Si Xu Xiao realmente decide
estudiar en el extranjero,
¿has pensado qué vas a hacer?
¿Cómo va el trabajo?
El trabajo de restauración va
bastante bien.
El Sr. Zeng también dijo
que me confiará futuros trabajos
de restauración.
Felicidades.
El ambiente de restauración aquí
es muy bueno.
Además, la universidad aquí en Malasia
tiene
un detector espectral
de rayos X especializado.
Puede detectar la antigüedad y composición
de la cerámica.
Antes solo lo vi en el museo provincial.
¿Quieres verlo?
Después te haré
una videollamada para mostrártelo.
No quiero verlo.
No necesitas mostrármelo.
¿Qué pasa?
Nada.
Sé que estás bien allá,
también sé que allá es muy bueno.
Entonces, sigue con tu restauración.
Voy a colgar.
Pero apenas hemos hablado un rato.
Xiaocen, toma.
Prueba estos caquis, están muy dulces.
¿Qué pasa, Xiaocen?
Cuéntame si tienes alguna queja.
Xiaocen,
¿qué piensas ahora?
Si él ya lo tiene decidido,
lo apoyaré.
Xiaocen,
eres una chica muy amable,
siempre piensas en los demás.
Pero también deberías pensar en ti.
Tienes derecho a buscar
tu propia felicidad
y a luchar por lo que quieras.
Tengo miedo de que
él piense que soy muy egoísta.
A lo mejor, él ya tomó su decisión.
Pensar demasiado es inútil.
Hay cosas cuyas respuestas nunca sabrás
si no las dices.
Debes expresar
tus sentimientos con valentía.
No temas ser rechazada.
Al menos si lo intentas,
no te arrepentirás.
Es solo que no sé cómo decirlo.
Si realmente te importa él
y no quieres que te deje,
entonces, deberías decírselo.
Su relación
merece la pena el esfuerzo.
Hazlo para no arrepentirte después.
Tía.
Cuando
yo era joven,
hice muchas locuras por amor
sin importar nada.
Ahora parece que
me equivoqué de persona.
Pero no me arrepiento
de cada decisión que tomé en ese momento.
Los jóvenes deben ser valientes
y no dejar arrepentimientos.
Xiaocen,
¿qué es lo que
más quieres hacer ahora?
Quiero ir a Malasia.
¿Qué?
Xiaocen,
¿no es posible que
con una llamada puedas resolver esto...?
Quiero ir a verlo.
Quiero decírselo en persona.
Ya eres una adulta.
¿De verdad
lo pensaste bien?
Ya no quiero tener miedo.
Quiero decirle en persona
que no quiero que me deje.
¿Tienes pasaporte?
Sí.
Malasia no requiere visa.
Tomas el tren de alta velocidad
desde aquí hasta Shanghái
y luego tomas un vuelo desde Shanghái.
Tía,
¿quieres decir que yo...?
Ve.
Te ayudaré a convencerle a tu mamá.
Gracias, tía.
Tía.
Tía, eres la mejor.
Tengo experiencia en eso
de irme de casa por amor.
Xiaocen,
¿es esta?
Sí.
Gracias, Xiaoxing.
Mamá,
¿de verdad no puedo ir con ella a Malasia?
Claro que no puedes ir.
Tú quédate en casa.
Todavía no terminas
la tarea de vacaciones.
Está bien.
Xiaocen,
ya te reservé el boleto de avión.
Gracias, tía.
Cuando llegues, si pasa algo,
llámame, ¿sí?
Xiaocen,
ya te pedí un taxi.
Gracias, tía.
Estoy segura
de que vas a disfrutar mucho este viaje.
Claro.
Xiaoxing.
Adiós.
Bueno, ya vete.
Entonces ya me voy, tía.
Anda, vete ya.
Gracias, tía. Eres la mejor.
Eres increíble, ¿lo sabes?
Bueno, apúrate.
Si te tardas más,
vas a perder el tren.
Entonces me voy.
Adiós, Xiaoxing.
Adiós.
-Xiaocen.
- Xiaocen.
¿No les dije que no vinieran?
¿Cómo no iba
a venir a ver algo así?
Xiaocen,
¿de verdad ya decidiste
irte sola a Malasia?
¿No le dijiste a Xu Xiao?
No le digas nada a Xu Xiao, Xiaocen.
Lo mejor es
ir directo a donde trabaja
y hablar con él cara a cara.
Eso es lo que más funciona.
¿Cómo crees?
Xiaocen va sola a Malasia.
No conoce a nadie allá.
¿Y si se pierde?
No.
Ya está grande,
¿cómo se va a perder?
Pero la verdad es que
esta vez no le dije nada a Xu Xiao.
Quiero darle una sorpresa.
Guárdenme el secreto.
Ya entendí.
No te preocupes, Xiaocen.
No le vamos a decir nada a nadie.
Xiaocen,
ni te imaginas...
Está llamando Wu Jing.
Te extraña tanto
que ya casi se vuelve loca.
Xiaocen,
de verdad cuídate mucho.
Lo sé.
Si pasa algo, llámanos.
Quédate tranquila.
No te preocupes,
ya nos despedimos bien de ella.
Bueno, entonces así quedamos. Adiós.
Adiós. Adiós.
Adiós.
Qué bien.
Ya váyanse.
Hola.
Disculpe, ¿sabe cómo llegar a este lugar?
Vaya por aquí,
siga hasta adelante,
luego siga derecho
y dé vuelta a la izquierda.
Ahí está.
Perdón.
Primero vaya hasta esa casa,
luego siga hasta adelante,
después siga derecho
y dé vuelta a la izquierda. Ahí está.
Está bien, gracias.
¿Hola, Xiaocen?
¿Hola, Xu Xiao?
¿A qué hora vienes hoy a Malaca?
Hoy probablemente no pueda ir.
Al Sr. Zeng le volvió a dar el reumatismo.
¿Hoy no vienes?
Tal vez vaya mañana.
Entonces, ¿mañana a qué hora vienes?
Eso depende de cómo siga
mañana el reumatismo del Sr. Zeng.
Xiaocen,
¿me llamaste por algo?
No, nada.
Yo...
solo quería preguntar.
¿Dónde estás ahora?
Yo...
estoy en casa.
Todavía tengo unas cosas que atender.
Cuando termine,
te devuelvo la llamada, ¿sí?
Bien.
Está bien.
¡Malaca!
¿Entonces dónde está él?
¿En Kuala Lumpur?
Xiaocen,
ya me imaginaba que
te ibas a topar con muchos problemas,
pero no pensé que fuera tan exagerado.
Xiao... Xiaocen.
Primero no te pongas nerviosa. Escúchame.
Ya lo revisé.
Malaca y Kuala Lumpur no están tan lejos.
¿Vas a esperar a Xu Xiao
o ir a Malaca a buscarlo?
Yo...
Ella ni siquiera sabe dónde está.
Tampoco sé qué hacer ahora.
Mejor lo espero aquí.
Sí, está bien.
Tranquila.
Voy a ver qué más
se me ocurre para ayudarte.
Tranquila.
Sigamos en contacto.
Avísame cómo va todo.
Llámanos cuando quieras.
Está bien.
Está bien, pero tranquila, ¿sí?
No, tengo que decírselo a Xu Xiao.
No.
Esto tiene que ser una sorpresa.
No conviertas
una sorpresa en un susto, ¿sí?
Ahora Xiaocen ni siquiera sabe dónde está.
¿Y si le pasa algo?
Ya está grande,
no le va a pasar nada.
Cuando terminé el examen de ingreso,
viajé sola por Europa y no me pasó nada.
¿Cómo le va a pasar algo?
No.
Tú eres tú,
Xiaocen es Xiaocen.
Xiaocen casi no tiene experiencia
viajando sola al extranjero.
No, tengo que decírselo a Xu Xiao.
No.
Esto tiene que ser una sorpresa.
Dámelo.
No, ella puede estar en peligro.
Voy a protegerlo.
¿Hola, Xu Xiao?
¿Hola, Xiaocen?
Tengo muchas ganas de ir a Malaca mañana.
¿De verdad?
Es que Malaca es un lugar muy interesante.
¿Sabes?
Ese museo sobre los viajes
de Zheng He al Océano Occidental
también es un sitio turístico.
Al este de ese museo
está la famosa calle Jonker,
en el barrio chino.
De verdad me gustaría
recorrer todo eso contigo con calma.
Por allá hay
construcciones peranakan muy bonitas.
Al cruzar esa calle
se ve un puente muy bonito.
En el puente se ve
un letrero en inglés que
te da la bienvenida
a la histórica ciudad de Malaca.
Desde el puente se ve el río Malaca.
A ambos lados del río
hay un paseo ribereño muy bonito.
Desde ahí
se alcanza a ver
a lo lejos el estrecho de Malaca.
Y también se alcanza a ver
todo el casco antiguo de Malaca.
Más adelante
está la famosa Casa Roja,
uno de los edificios
más emblemáticos de Malaca
y también
la construcción holandesa
más antigua del sudeste asiático.
Dicen que
la construyeron con ladrillos rojos
traídos especialmente desde Holanda
por el gobierno colonial neerlandés
de aquella época.
Por eso la llaman la Casa Roja.
De ahí viene
el famoso rojo de Malaca.
En la Plaza Roja
está la famosa iglesia
de Cristo de Malaca.
Es uno de los lugares
más románticos de la ciudad.
Aquí normalmente
se presentan muchos artistas.
Sí.
Incluso hay un señor de negro
que toca la guitarra.
Hoy le toca a él.
¿Hola, Xu Xiao?
¿Hola, Yuexin?
Tengo que decirte algo.
No te alteres, por favor.
Es que...
Xiaocen ya llegó a Malasia.
¿Ya llegó a Malasia?
Xu Xiao.
Perdón.
Yo quería venir a...
Ya arreglé el cuarto de arriba.
Puedes quedarte ahí.
Entonces voy a molestarlos un poco.
Es lo menos.
Xu Xiao me ayudó muchísimo.
Por supuesto que hay que atenderlos bien.
Hace mucho que no está tan animado.
Hoy acompáñalos
a dar una vuelta por Malaca.
Está bien.
Con lo viejo que estoy,
mejor no los acompaño.
Gracias, Sr. Zeng.
Mira, ¿no están bonitas
las construcciones de por aquí?
Están bonitas.
Mira estos fragmentos de porcelana.
Mira, todo esto forma parte
de la colección del museo.
Está allá.
Tu mano es muchísimo
más grande que la mía.
Tienes las manos bien chiquitas.